HIERARCHY
Gila. Semua orang dah gila.
Semua orang di sekolah ini dah gila!
Saya dedahkannya!
Semua dah gila!
Semua orang,
bak cikgu bak pelajar, sudah gila!
Tak perlu!
Saya akan dedahkan.
Saya akan beritahu
apa yang terjadi di sekolah gila ini!
KANG IN-HAN
SEKOLAH TINGGI JOOSHIN
EPISOD 1
MAJLIS ALU-ALUAN: KEBENARAN ATAU CABARAN
BILIK MATEMATIK
Mudah untuk menjawab
selepas nilai mutlak f(x)…
BILIK MUZIK
Jawapannya ialah…
MAJLIS KEMASUKAN SEMESTER 1, 2024
Semester baru telah bermula
di sekolah swasta berprestij Korea
yang kaya dengan sejarah dan tradisi,
Sekolah Tinggi Jooshin.
Sebelum permulaan baru,
kita mulakan semester baru
dengan mempraktikkan moto Jooshin
iaitu "noblesse oblige".
Saya akan memperkenalkan
pelajar biasiswa baru yang terpilih…
melalui proses yang sukar.
Kang Ha.
Ya.
Kenapa masih pilih pelajar biasiswa
sedangkan takkan bertahan?
"Orang miskin patut diberi peluang juga."
"Noblesse oblige".
Mereka takkan lepaskan moto itu.
- Pengetua?
- Tidak.
Pemilik Jooshin. Ibu bapa Ri-an.
Selamat sejahtera
buat rakan-rakan, senior dan junior.
Nama saya Kang Ha.
Saya pelajar pertama terima markah penuh…
Hei.
…untuk biasiswa Jooshin.
Eh?
- Awak datang.
- Lambat.
Sila teruskan.
Okay. Dah elok.
Ya. Saya ialah…
Markah penuh. Ya. Saya terima mata penuh.
- Senyumannya comel.
- Dikesempatan ini…
Dia comel macam anak patung.
Saya sangat gembira
dapat belajar di Jooshin.
Saya akan buat sebaiknya
untuk menerima
mata penuh di akhir pengajian
seperti di permulaan ini.
Semoga kita boleh berkawan.
TOLONG HUBUNGI SAYA, JAE-I
JAE-I, AWAK DI MANA?
JAWAB TELEFON. KENAPA BUAT BEGINI?
Majlis kita tamat di sini.
Semua pelajar diminta
ke kelas masing-masing.
- Kenapa? Duduk.
- Kenapa?
Duduklah.
Kenapa?
Dia memang gila.
Awak buat apa? Saya mesej Ye-ji.
Helo.
Awak nampak tadi?
Saya pelajar biasiswa baru.
Kelas pertama saya bahasa Inggeris.
Saya tak tahu mana kelas.
Awak ambil kelas sama?
Awak terlalu ceria.
Awak akan ambil masa untuk sedar diri.
Apa?
Sedar diri? Kawan! Awak pergi saja?
Mereka akan tunjuk awak
di mana kelas awak.
Beri saya nombor awak.
Apa? Nombor saya?
Kenapa tarik muka?
Awak pasti ada banyak soalan.
Tanyalah bila-bila.
Betulkah?
Terima kasih.
- Apa nama akaun awak?
- Kami ikut awak.
Saya tiada akaun.
- Tak ada?
- Ya.
Ini nombor saya.
Terima kasih. Jumpa lagi.
Amboi.
Dia sangat pelik.
KHAS A
Wah.
Apa ini?
Bukan di sini.
Helo.
Pelajar biasiswa.
Awak tak patut ke sini.
Tapi saya ada kelas bahasa Inggeris.
Kelas Biasa Inggeris A
ada di hujung koridor. Ini Kelas Khas A.
Begitu rupanya.
Helo.
- Budak biasiswa.
- Kenapa dia di sini?
KELAS A
Itu tempat saya.
Betulkah?
Maafkan saya.
Itu tempat kawan saya.
Betulkah?
Tengok dia.
Tengok tali leher.
Dia pakai baju orang kelas bawah.
Baunya pelik.
Bau gelandangan.
Tempat itu sesuai untuknya.
Tengok begnya.
Awak 1.25 saat lebih pantas.
Ri-an. Jom makan tengah hari.
Ada kelas lagi?
Saya dah habis.
Ri-an, ada kelas lagi, kan?
Pukul 4:00. Politik antarabangsa.
Woo-jin pelik baru-baru ini.
Dia bercinta?
Jae-i pula? Masih belum ada berita?
Apa yang boleh dilakukan
jika perang dingin
terus berlarutan?
Mungkin saya patut cuba jadi ratu
kerana tempat itu kosong.
Bagaimana nak menangi hati awak?
Saya cuma bersenam waktu cuti.
Nak tengok
jika senaman berkesan?
Tak tengok pun tahu.
Tubuh Yoon He-ra lebih hebat
daripada model biasa.
Jadi…
berhenti bergurau.
Saya tak bergurau
tapi terpaksa berpura-pura begitu.
- Nak ke mana?
- Saya ada janji temu.
Saya pergi bukan sebab malu.
KETIBAAN
Jae-i!
Apa awak buat tiga bulan di Amerika?
Saya ada sepupu di Irvine.
Saya sibuk.
Saya kececwa, Jae-i.
Awak tak layan panggilan dan mesej.
Mungkin saya dan Woo-jin tak penting.
Awak tak hubungi Ri-an juga?
Itu sebabnya kuasa negatif Ri-an
macam boleh tembus bumi.
Kenapa buat begitu? Gaduh?
Kalau gaduh pun,
awak berdua masih secocok bersama.
Sanggup awak tak hubunginya?
Saya nak cakap sesuatu
apabila kita berkumpul.
Cakap sesuatu?
Saya ada hal waktu pagi.
Jumpa di litar Ahad petang.
Litar?
Kenapa di sana?
Dia nak saya yang ajak?
Mari ambil gambar bersama-sama.
- Senyum. Satu, dua tiga!
- Senyum!
Senyum!
Sudah. Beri tepukan gemuruh.
Comelnya.
- Hai.
- Terima kasih.
Anak sulung saya.
Comelnya.
Perhatian!
Semua lapang Ahad petang?
Dah lama tak jumpa.
Jualan telefon bimbit Elektronik Jooshin
meningkat secara mendadak.
Terutamanya di Barcelona.
Saya dah baca pagi tadi.
Bagaimana situasi di Perancis?
Bakeri Jooshin F&B di Paris
akan dilancarkan--
Sebentar.
Akhirnya, Jae-i sudah kembali.
Jumpa di litar Ahad ini.
Jangan lambat, okey?
Cik Jae-i. Yang ini pula?
Sesuai dengan kulit awak.
Yang ini.
Saya harap awak suka makanan di sini.
Saya jarang menikmati semua ini.
Dari makanan yang enak
ke taman yang indah
serta dapat makan bersama awak, En. Jung.
Terima kasih.
Sudah beberapa kali
awak mahu makan bersama-sama
tapi saya lambat aturkannya
sebab sibuk bekerja.
Anak awak sangat cantik.
Seiras dengan ibunya.
Dia seiras saya?
Saya rasa Jae-i…
lebih cantik.
Bukan saja cantik, malah bijak juga.
Awak pasti berbangga.
Menurut Woo-jin, Jae-i
ialah pelajar terbaik di Jooshin.
Saya bersyukur anak-anak
penuhi tugas mereka tanpa bimbingan.
Saya turut banggakan Jae-hyeok
sebab tamat sekolah di
Sek. Men. Hanguk sebagai pelajar terbaik.
Saya tamat sekolah tahun lepas.
Awak dari Sek. Men. Hanguk.
Jadi awak junior saya.
Tak sangka jumpa junior saya di sini.
Jae-i?
Kenapa? Tak selesa?
Ayah nampak kamu makan sikit saja.
Saya tak apa-apa.
Kami akan minum petang di atas.
Bersedia dan naik.
Baiklah, ayah.
Baju kamu…
Kamu pilih sendiri?
Lebih baik kamu tukar baju.
Ayah rasa ia tak sesuai
untuk acara hari ini.
Ramai perhatikan kamu dengan teliti
dari gaya pakaian dan pilihan kamu.
Ayah rasa lebih baik pilih gaya elegan
seperti mak kamu.
Mak yang mana?
Mak tiri saya?
Tak habis-habis!
Mestilah ayah maksudkan isteri ayah.
Orang yang besarkan kamu.
Bukan ibu kandung kamu.
Apa-apa pun, kamu patut
tukar baju sekarang.
Saya tukar dahulu.
Alang-alang kamu ke sana,
tukar warna gincu kamu juga.
Tengok warna ini.
Buruk.
Macam ibu kandung kamu.
Ayah mahu anak ayah
berperangai sesuai sebagai anak ayah.
Sesuai sebagai
anak sulung Jaeyul.
Bersiap dan naik.
SEKOLAH TINGGI JOOSHIN TERIMA
LEBIH PEMOHON UNTUK TAHUN 2024
Saya datang
untuk persembahan.
Saya yang main piano.
Saya sedang berehat
tapi akan pergi sekarang.
Saya pergi dulu.
Awak boleh gunakan ini jika perlu.
Tak perlu.
Tanggalkan itu.
Apa?
Baju. Pinjamkan kepada saya.
Ini?
Saya perlu ke satu tempat
dan tak boleh pergi begini.
Betul juga.
Tapi saya tak boleh ke mana-mana
tanpa baju.
Tunggu.
Saya rasa…
awak lebih memerlukannya.
Sejuknya.
Mereka tak takut?
Kenapa buat perkara begini?
Saya pun tak faham.
Ia mengujakan.
Rasa bernyawa.
Jung Jae-i!
Lama tak jumpa.
- Saya amat rindukan awak.
- Sihat?
Pakaian awak unik hari ini.
Dah lama kita tak berkumpul bersama-sama.
Nak ke mana selepas ini?
Kita perlu berseronok hari ini.
Jung Jae-i.
Tak nak cakap apa-apa?
- He-ra.
- Ya.
Saya akan bertaruh dengan Ri-an.
Bertaruh? Pertaruhan apa?
Penuhi permintaan pemenang.
Permintaan apa?
Menang dulu.
Saya menang jika mendahului
lepas tiga pusingan.
Jangan persoal keputusan.
Menang baru cakap.
Jika saya menang,
awak perlu terangkan
sebab awak buat begini.
Kenapa mereka berdua buat begini?
- Perlu buat sampai begini?
- Entahlah.
Kenapa kejar saya secara berbahaya?
Kalau cedera?
Saya menang.
Saya dah menang.
Saya nak beritahu…
permintaan saya.
Kita putus, Ri-an.
- He-ra.
- Ya?
Jom.
Kenapa dia jadi begitu?
Apa terjadi sebelum dia ke Amerika?
Saya tak tahu. Entahlah.
Ini kali pertama mereka begini.
Ulang semula.
Kita berpisah. Kita putus.
Kenapa?
Saya tanya kenapa awak jadi begini!
Awak seperti orang lain
apabila bersama saya
dan hilang tiba-tiba
untuk dua, tak tiga bulan
tapi apa awak kata?
Kita kenal buat kali pertama
sewaktu enam tahun.
Sewaktu kita 15 tahun, awak cakap yang
awak jatuh cinta pandang pertama.
Kenapa?
Kenapa sukakan saya?
Tiada sebab. Saya cuma…
Betul. Tiada sebab.
Memang tiada sebab
untuk menyukai atau membenci.
Hei!
Kita berkawan.
Kita jadi kawan saja.
Saya menang pertaruhan.
Tepati janji awak.
Hei, Jae-i.
Jae-i!
Cis!
Kacaknya.
Penyangak Jooshin nampak kacak hari ini.
Nampak tangannya berbalut? Dia cedera?
Jae-i. Ini teh Rooibos.
- Terima kasih.
- Semalam
selamat balik?
Ri-an cedera. Apa terjadi antara…
He-ra.
Saya tak nak berbual.
Okey. Kita berbual nanti.
Tiada pengumuman khas.
Jika mahu tukar kelas,
sila buat permohonan minggu ini.
Mari tamatkan semester ini dengan baik.
Fokus pada kelas hari ini.
Ketua kelas, tolong jumpa saya.
Awak main selo? Saya pilih flut.
Mungkin selo
sebab tak sempat belajar flut.
Saya nak tanya sesuatu.
Bagaimana tukar kelas?
Apa?
Ada kelas seperti main pedang
tapi tiada dalam jadual saya.
Kenapa tanya saya?
Tanya kawan awak.
Kawan?
- Awak.
- Kenapa?
Bagaimana nak tukar kelas?
Jadual acara utama semester ini.
Ju-won.
Tolong jaga pelajar biasiswa baru.
Awak ketua kelas.
Bantu dia biasakan diri di sini.
Pastikan kejadian dulu
tak berulang lagi.
Baik, cikgu.
- Solekan saya melampau?
- Tak. Okey.
Dah berbincang dengan Jae-i?
Bibir saja berbeza.
Tiada sebab.
Memang tiada sebab
untuk menyukai atau membenci.
Guna jenama apa?
Saya bawa semua kecuali gincu.
- Gincu saja.
- Ini.
Jae-i tiba-tiba elak awak
dan ke Amerika.
Hubungan awak goyah
sejak parti hari lahir saya.
Awak langsung tak tahu kenapa?
Sesuatu yang boleh buat Jae-i marah?
Entah.
Kalau fikir pun, kita takkan tahu.
Kita takkan faham sebab wanita
tiba-tiba marah dan merajuk.
Hoi.
Minta maaf sahaja
walaupun tak tahu sebabnya.
Baru dia akan terangkan
sebab dia sedih dan kecil hati,
tapi dengar pun tak faham.
Saya setuju dengannya.
Awak perlu minta maaf.
Adakalanya kami mahukan kepastian.
Kepastian?
Walaupun kami marah tanpa sebab, kata
"Saya minta maaf.
Saya tak boleh hidup tanpa awak."
Itulah yang kami idamkan.
Jae-i begitu?
Bukankah dia wanita?
Buat esok. Kita jumpa di vila.
Sudah lama kita tak berseronok.
Pasti menyeronokkan.
- Betul tak?
- Ya.
- Buat persediaan.
- Apa?
Dia takkan duduk di situ, bukan?
Awak dah gila?
Ke tepi.
Awak tak tahu bezakan
langit dan bumi, Kang Ha?
Saya?
Ri-an belum bangun
tapi awak bangun dulu?
Awak masuk kelas khas, bilik muzik
dan duduk sesuka hati.
Hari ini pula?
Nak duduk dalam stadium?
Kenapa? Apa masalahnya?
Dia terlalu naif.
Wajah, otak dan cara pemikirannya bersih.
Dia tanya cara nak tukar kelas
kepada Gil Ye-ji.
Anak tuan Pasar Raya Jooshin?
Kenapa dengan kelas?
Apa yang awak nak ubah?
Sini ada kelas berkayuh dan main pedang.
Awak berminat?
Sekolah lama tiada kelas itu.
Mungkin sini ada sebab ini sekolah hebat.
Tukar di bilik guru.
Tapi
awak ada duit nak bayar kelas khas?
Harga kelas berkayuh
40 juta won satu semester
tapi main pedang murah sikit.
40 juta won?
Mahalnya.
Dengar sini, Kang Ha.
Sekolah ini berbeza
daripada sekolah lama awak.
Jooshin ada peraturan tersendiri.
Apa peraturannya?
Jangan menyakitkan hati orang.
Hati siapa?
Pelajar kelas atasan seperti Jae-i,
He-ra, Woo-jin dan terutamanya Ri-an.
Kenapa pula?
Awak tanya kenapa? Bukankah jelas?
Mereka berbeza.
Kita pelajar biasiswa.
Warna tali leher melambangkan status
sebab kita berbeza.
Kita berwarna biru tua
dan mereka merah manggis.
Ri-an istimewa sebab
moyangnya pengasas sekolah ini.
Yang lain pula dah tiga generasi
belajar di sini.
Pelajar dari keluarga penyumbang berbeza.
Sumbangan mereka
ialah sebab kita di sini.
Jadi mereka sepatutnya dihormati.
Hormat?
Jangan berfikir! Jangan tanya soalan!
Ingat sahaja!
"Saya takkan bergerak sesuka hati.
Saya akan cuba
untuk tak mengganggu mereka."
Susah sangat nak faham?
Tidak, cuma…
Hormat? Okey. Saya faham.
Tapi kita kawan. Takkan tak boleh…
Melampau jika tak boleh ganggu.
Nak anggap ini melampau? Suka hati.
Kalau rasa ia melampau pun,
lebih baik patuh.
Tahu kenapa awak ada di sini?
Sebab ada kekosongan di semester baru.
Kenapa ada kekosongan?
Pelajar biasiswa…
yang tak dengar kata-kata saya…
telah dibunuh oleh Ri-an.
Okey.
Saya faham apa awak nak kata.
Maksud awak,
saya perlu berkawan dengan mereka
agar tidak diganggu, kan?
Terima kasih atas amaran awak.
Dia faham maksud kita, bukan?
Kenapa dia berani sangat?
Saya belum kenalkan diri
walaupun dah lama di sini.
Awak ingat nama saya? Saya Kang Ha.
Mari berkawan, Ri-an.
Dia ingat dia siapa?
Apa yang awak buat?
- Halau dia.
- Maaf, Yun-seok.
Hoi, tak guna.
Apa ini? Awak mempermainkannya?
Langsung tidak.
Apa mereka kata? Kami raksasa?
Elok berbaik dengan kami
jika tak nak dibuli?
Apa?
Mereka mempermainkan awak.
Mereka bergurau saja.
Saya patut adakan parti lebih awal.
Baru tak dipermainkan.
Ada masa esok?
Ada parti kemasukan baru.
Parti kemasukan?
Jumpa esok.
Pemandu saya jemput awak.
Babai.
Datanglah. Kami tunggu.
Ini dah cukup baik.
Adakah Jae-i suka
perkara sebegini?
Mungkin?
Saya tanya lokasinya.
Ini bukan apa yang Jae-i suka.
Jae-i!
Saya takkan mulakan parti
sehingga awak sampai.
Cepat datang.
Barangan elektronik
tak boleh dibawa masuk.
Serahkan telefon dan barangan elektronik.
Semua dipulangkan sewaktu balik.
Baiklah.
Oh?
Awak memang datang bila disuruh!
Ke tepi.
- Cepat, Chan-min!
- Jom, Rin-a.
Apa? Dia memang datang?
Gila, bagaimana awak datang?
Awak memang mengejutkan.
Wah. Tengok He-ra.
Dia sangat cantik.
Akhirnya, bintang hari ini dah sampai.
Bukankah dia si comel?
- Dia memang berani.
- Dia datang.
Hari ini pasti menarik.
Okey.
Mari mulakan parti kemasukan.
- Arak kemasukan dulu.
- Habiskan.
Arak kemasukan.
Ini seperti permainan mesin claw.
Ini ialah tradisi
menyambut pelajar biasiswa.
- Mesin claw?
- Kelima-lima ini arak.
Satu pula ialah sesuatu yang hebat.
Hebat?
Minum dulu.
Saya pilih dulu.
Okey!
Okey, He-ra!
Minum habis!
Tak pernah tengok dia minum.
Hebat!
Ini arak biasa.
Cepat tamatkannya.
Saya tak minum.
Cepat minum.
Minum.
Minum!
Fikirkan perasaan
orang yang adakan parti ini.
Minumlah!
Cepat pilih!
Pilih sahaja.
- Minum dua gelas.
- Habiskan terus.
Okey!
- Minum.
Minumlah!
Minum sahaja.
- Minum terus.
- Pelajar biasiswa.
- Habiskannya.
- Dia minum!
Bagus!
Okey!
Dia memang minum.
Orang baru hebat.
Dia kacak dan hebat.
Dia pandai minum!
- Lelaki sejati.
- Minum lagi.
Dia memang minum.
Alang-alang minum, minum lagi.
Comelnya.
Kali ini, silap mata tisu pula!
- Silap mata tisu?
- Dia pelik.
- Apa ini?
- Dia makan tisu.
- Kenapa makan?
- Masukkan dalam mulut.
Makanlah.
Tisu tak habis lagi!
Wah!
Sudah!
Silap mata dah tamat!
Dah tamat. Bertaruh jika dah minum.
Chan-min dan…
Orang kalah bayar 500,000 won.
Okey!
Mula!
Dia dah gila?
Dia tahu berapa nilainya?
- Dah pecah.
- Oh tidak.
Habislah dia.
- Ini dua juta.
- Telefon mak awak.
- Pasu itu 20 juta won?
- Ini teruk.
Suruh ibu bapanya datang.
- Oh tidak.
- Bagaimana?
- Gila!
- Dia nak muntah.
- Pergi balik.
- Malunya.
Habislah.
Dia menarik.
Permainan putar!
Putarkannya!
Hei!
Putar.
Ba-da!
Okey. Ba-da dah terpilih.
Apa soalannya?
Bila terakhir buat seks?
Jujur atau cabaran?
Jujur. Saya pilih cabaran.
Apa?
Kenapa tak boleh berkongsi?
Awak buat pagi tadi?
- Apa? Betul?
- Sudahlah.
Saya sanggup minum.
Apa?
Saya minum.
Dia sangat hebat.
Apa ini?
- Amboi.
- Hebat.
Akhirnya awak balik, Jae-i.
Giliran saya.
Putarkannya.
Ingat lagi? 27 Oktober
tahun lepas. Saya terkejut.
Adakah ayah awak pun
akan suka video ini?
Mari berbual.
Kita main lagi. Ini yang terakhir.
Putarkannya.
Saya tahu awak tak suka.
Tapi…
saya perlu buat sesuatu.
Maafkan saya.
Kenapa?
Saya minta maaf
untuk segala-galanya.
Awak tak perlu minta maaf.
Tapi
terima kenyataan, Ri-an.
Saya takkan beritahu
sebab saya jadi begini
selama-lamanya.
Itu tak masuk akal.
Kenapa awak jadi begini?
Saya perlu tahu untuk putuskan
nak terima atau tak.
- Kang Ha!
- Pelajar biasiswa!
Orang baru.
Adakah awak mahu tidur
dengan mana-mana perempuan di sini?
Pilih elok-elok.
Siapa tahu jika ia akan jadi kenyataan?
- Jujur.
- Jujur…
Saya buat cabaran.
Saya setuju.
Buat kucupan lidah
dengan salah seorang wanita di sini
selama tiga minit.
Kucupan lidah.
Kucupan lidah!
Saya ingatkan dia marah.
- Nak ke mana?
- Apa?
Awak nak ke mana?
Ada seseorang dalam fikirannya.
- Jom.
- Mari.
- Apa ini?
- Jom.
Abang belum lupakan janji saya,
bukan?
Abang.
Abang!
Saya janji akan cari…
siapa buat abang jadi begitu.
Kang… Kang Ha…
Kang…
Orang yang bunuh abang.
Kenapa ada kekosongan?
Pelajar biasiswa
yang tak dengar kata-kata saya
telah dibunuh oleh Ri-an.
Siapa awak?
Saya akan dedahkan
apa dia buat kepada abang.
Siapa kau?
Saya akan dedahkannya.
Saya pasti.